[اختارك القدر]
[الحلقة الرابعة عشرة]
هذه اللوحة اليشمية
تلطّخت بدماء عددٍ كبير من الناس
... حقًا
النهاية يصعب تغييرها
آمل أنه في يومٍ ما في المستقبل
يمكن أن نجد فيه حلًا مثاليًا
أنا لم أفكر في أي نهاية
ولا في أي مستقبل
... كل ما أفكر فيه هو
أنني لم أرَ أحدًا نال الخلود الأبدي
لكنني رأيت الكثير من الموتى
ولا بدّ أنه ليس شيئًا جيدًا
صحيح
لكن بالحديث عن ذلك
أيها السيد لو
هل يستطيع الطبيب الأسطوري سو حقًا
أن يصنع حبوب الخلود؟
وهل من يتناولها
يحصل على الخلود الأبدي حقًا؟
ألم تقولي إنكِ لا تريدينها؟
لكنني أشعر بالفضول أيضًا
لا أعلم
أليس الطبيب الأسطوري سو
تلميذكَ؟
ألم يخبرك بهذا الأمر؟
إذا كنتِ لا تصدقين، فاذهبي واسأليه بنفسكِ
لن يخبرني
هنا ست قطع في المجموع
واحدة لي
وواحدة للي سي
واحدة لتساى أن
وأربع للين مو هان
هل أخذتَ قطعة أقل مما يجب؟
سيدي
إن لم تصدّقي
فارجعي وتفقدي بنفسكِ
وكيف أعود لأتفقد الأمر؟
لكن بالحديث عن هذا مجددًا
الخلود الأبدي
هل يعني عدم الموت والفناء
أم مجرد إطالة العمر؟
... هل يمكن العيش لآلاف السنين
مثل أشباح الحرب؟
إذًا العالم بعد آلاف السنين
كيف سيبدو؟
أيها الطبيب الأسطوري سو
لماذا أنتم جميعًا هنا؟
أيها المعلم
لقد حان الوقت
[كهف جيو جيويه]
استعدوا لإشعال البخور
وابدؤوا التوقيت
أمركَ، أمركَ
تحويل رمال التنين المحترق إلى رماد عظمي
تستغرق ست ساعات على الأقل
ولضمان ثبات مفعول الدواء خلال هذه المدة
يجب الاستمرار في إضافة دواء جديد
شيوي تشانغ شو
راقب حوض الرمال بنفسك
وإن ضعف مفعول الدواء ولو قليلًا
أضف الدواء فورًا
ولا تتأخر
أمركَ
فانغ ليانغ
هل كل أحجار اليشم الروحي جاهزة؟
تم إعدادها منذ زمن
اليشم الروحي
صلابته قريبة من صلابة عظامه
ابق هنا للحراسة
إذا توقف حجر اليشم الروحي عن الذوبان
في حوض الرمال
أو ظهرت أي ظواهر غريبة
فنادني فورًا
اطمئن أيها المعلم
نخاع الحجر في عظام أشباح الحرب
هو الأكثر قدرة على كبح الشعور بالألم
والآن وقد تحطمت جميع عظامه وأوتاره
سيذوب النخاع الحجري أيضًا
وسيعود الإحساس بالألم
وسيتضاعف الألم الشديد طبقة بعد أخرى
راقب التوقيت جيدًا
واستخدم شيئًا لإغلاق فمه
حتى لا يعض لسانه
أمركَ
اطمئن أيها المعلم
لقد أعددتُ الكثير
من مسحوق التخدير وجذر الملعَى
وسأستخدمها لتسكين ألم
المعلم الأكبر في أي وقت
لا يكفي، هذا لا يكفي إطلاقًا
فهذا ألم تحطّم العظام وتفتت الجسد
هل جرّبتَه من قبل؟
... مقارنة معه
فإن اختراق السموم للأحشاء
وتمزيق الجلد وكشط العظام
ونزع الأسنان واقتلاع الأوتار
كل هذا مجرد لمسات سطحية
لا تستحق الذكر
لقد عاش حتى اليوم
ولم يعرف ما هو الألم أصلًا
وأول ما يختبره من معاناة
هو هذا الألم المبرح
ولا بدّ أنه لن يتحمله
عظام المعلم الأكبر
تحطمت بالكامل
وقد شددنا فمه بالحبال الجلدية
... لإغلاق فمه
حتى لا يعض لسانه
فكيف ما زال يصرخ؟
هل يعقل أن رأسه
لم يُغمر في حوض الرمال؟
أليست الجمجمة عظمًا؟
أم أن الجمجمة لا تحتاج إلى التحلل؟
فهمت
لو تشيان تشياو، تحمّل قليلًا
لا تظن أن أن تكون إنسانًا أمر سهل
أضفيوا الدواء
أمركَ، أمركَ
يا آنسة شين
لماذا ما زلتِ هنا؟
هل أنتِ مريضة؟
لماذا وجهكِ شاحب هكذا؟
أنا بخير
لماذا لم يخرج السيد لو بعد؟
لقد أحضرتموه إلى هنا
فماذا ستفعلون به بالضبط؟
... المعلم الأكبر
يَتلقى العلاج
لا تقلقي
أفضل الأطباء في وادي تشونغ لينغ
جميعهم في الداخل
ومعلمي يشرف عليه بنفسه
لن تحدث مشكلة
عودي يا آنسة شين
فبعد يومين
سيُعقد مؤتمر تقييم الحبوب الروحية
وعليكِ أن تعودي للتحضير
عودي
يا آنسة لو
هل كنتِ تبحثين عني؟
هل سترحلين؟
الطبيب تشو يوي
وصفته الطبية فعّالة جدًا
وقد تحسنت حالتي كثيرًا
ومع الاستمرار سأُشفى تمامًا
هذا رائع
... إذًا، متى
تخططين للرحيل؟
غدًا
لذلك جئتُ لأودعكِ
ستغادرين غدًا؟
خذي هذا
إن إنفاقك على الدواء مكلف جدًا
يمكنك استخدام هذا لحماية نفسكِ
خذيه
أريد أن أرى الطبيب الأسطوري سو
لقد ساعدوني في علاجي
وأريد أن أشكره
حسنًا
سأسأل لكِ
شكرًا لكِ
على الرحب والسعة
[وادي تشونغ لينغ]
لا تتوتري
أنتِ لم تنامي جيدًا
أنا بخير
لا تقلقي عليّ
يا آنسة شين
يمكنكِ الدخول
الطبيب الأسطوري سو ينتظركِ بالداخل
اذهبي بسرعة
تفضلي
لا تترددي
ادخلي بسرعة
يا آنسة شين، لا تقلقي
حالة المعلم الأكبر
قد تحسنت بالفعل
وفي غضون أيام قليلة
سيتمكن من الخروج من عزلته
كنتُ أسأل فقط
المعلم الأكبر الآن
يعتمد فقط على بعض جرعات الحساء الدوائي
ليحافظ على وعيه
وخلال هذين اليومين
لم يستطع حتى تناول السوائل
فما بالكِ بهذه السلة
المليئة بالأطعمة المقوية
وكذلك ذلك الرداء
لن يحتاجه على الإطلاق
... وادي تشونغ لينغ هذا
دافئ جدًا
... علاوة على ذلك، الملابس والأغطية
كلها متوفرة في كهف جيو جيويه
يا آنسة شين
لا تقلقي
يبدو أنكِ لم تنامي جيدًا ليلة أمس
بعد قليل
سأصف لكِ بعض الأدوية المهدئة
لتشربيها قبل النوم
لا داعي
سأرتاح مبكرًا فقط
... أنتِ
لماذا تعتذرين لي؟
ماذا؟
أليست هذه تعني آسفة؟
ما معنى هذا؟
شكرًا لكِ
صهيل الخيل حزينٌ عند انطلاقها
والرايات والطبول تهزّ السماء
نمضي بالسيوف الحادّة نحو النزال
وتصل رسائل الحرب على عجل
هذه النفس لا يُؤسف عليها
بل تُسخّر لمواجهة نكبات الوطن
نندفع فنقتحم معسكر العدو
وإن ضحّينا بأنفسنا فذلك جدير
هل كتبتِ هذا؟
بل كتبه الأخ الأكبر لي
ومن يكتب مثل هذا الشعر
هل يمكن أن يكون إنسانًا سيئًا؟
وهل قد يسعى إلى الخلود؟
أريد أن أرى الطبيب الأسطوري سو
... لقد ساعدوني في شفاء مرضي
وأريد أن أشكره
لماذا؟
ما كان ينبغي لكِ أن تعودي
أخبريني
لماذا؟
تنحي جانبًا
لا أريد أن أؤذيكِ
لا تؤذوها
[ريحٌ صافية ونَفَسٌ مباركة]
أنا آسفة
لقد خدعتكِ
أنتِ لستِ ابنة لو جينغ
فمن أنتِ؟
آ شينغ
هذا هو اسمي
سمعت أن في قائمة أفضل الخبراء في جيانغ هو
... المبارز الذي يحتل المركز الرابع
في الحقيقة شخصان
أحدهما بارع في استخدام
سيف قصير باليد اليسرى
حركاته خفيفة
وسريع كالشهاب
والآخر بارع في استخدام
سيف ثقيل باليد اليمنى
وهجومه كالرعد الجارف
وعندما يجتمعان
تجتمع السرعة والقوة معًا
فيصبحان بلا ثغرة تُذكر
إذا كان تخميني صحيحًا
فسيفا النجم والرعد
هما أنتِ ولي سي
... إذًا مجيئكما إلى وادي تشونغ لينغ
من أجل حبوب الخلود أيضًا؟
... من قد يرغب
في شيء كهذا؟
إن لم يكن من أجل حبوب الخلود
فلا بد أنه من أجل الطبيب الأسطوري سو
أجل
آ شينغ
هل يمكن أن تخبريني بالسبب؟
أختي شين
كم عمركِ هذا العام؟
دخلتُ طائفة الخالدين في سن الثانية عشرة
وممارسة روحيى لعشرات السنين
ولو حسبنا ذلك
بعمر البشر
... فأنا الآن
... أُعد
عجوزًا ذات شعر أشيب
هذا عمر طويل حقًا
أمي
ماتت عندما كنتُ في السادسة من عمري
في تلك السنة حدثت مجاعة جراد
وكان محصول الحقول أقل من خُمسه
وكانت الحكومة تُلحّ في جباية الضرائب
حتى آخر ما تبقّى في بيتنا
من مؤونة الشتاء
قد سُلبَ منا
أمي
وأخي الصغير
ماتا جوعًا في تلك السنة
وعندما بلغتُ العاشرة من عمري
مات أبي أيضًا
ربما لو جمعنا أعمارهم الثلاثة
فلن تبلغ عمركِ أنتِ
الضرائب التي كانوا
يجمعونها تُسمى ضريبة الخلود
يجمعونها في موسم الزراعة الربيعي
وفي موسم الحصاد الخريفي أيضًا
وحتى في الأعياد والمناسبات
الإمبراطور يريد ملكًا دائمًا
وطائفة الخالدين تسعى للخلود الأبدي
أما نحن
فحياتنا صارت أرخص
أعلم أن الطبيب الأسطوري سو رجل صالح
يعالج المرضى وينقذ الناس
ويقدّم الدواء مجانًا
وقد أنقذ الكثيرين
ولكن ما دام موجودًا
ستستمر طائفة الخالدين في حلمها
بالخلود الأبدي
وحينها نحن عامة الناس
لن يكون لنا حتى حياة نعيشها
في الحقيقة هو على وشك النجاح
وهذا أشدّ رعبًا
أختي شين
أنتِ ممارسة روحية
قدماكِ تقفان فوق السحاب
وربما لا تستطيعين فهم
كم نحن الذين نعيش في القاع
نحيا في يأس
أما أنتِ الآن
فلستِ مثل أهل هذا الوادي
في قلبكِ طيبة
ولا تزالين راغبة
في مدّ يد العون لنا نحن
الغارقين في الوحل
لتقديم المساعدة
لكنني لا أستطيع أن أصدق
أن كل من يحصل على حبوب الخلود
سيكون مثلكِ
ماذا تفعلين؟
إن كان لا بدّ لحبوب الخلود
أن تظهر للعالم يومًا ما
... فأفضل
أن تكون في يديكِ أنتِ
هذه لك
لا يمكنني قبولها
لا فائدة منها عندي
لقد أعطيتُكِ إياها
يمكنكِ التفكير في الأمر جيدًا
أفكر في ماذا؟
التفكير في الخلود الأبدي
فالإنسان عندما لا يملك شيئًا
يسعى إليه بكل قوته
لكن حين يمسكه
بيده
يبدأ بالتفكير
ما إذا كان خيرًا أو شرًا
أيها المعلم
وصلت رسالة من وادي تشونغ لينغ
يقولون إن حبوب الخلود ستُستخرج قريبًا
أيها المعلم، لقد تم إنقاذكَ
لن نذهب
لماذا؟
ألا تريد الخلود أيها المعلم؟
لن نذهب على أي حال
آنسة شين
بمَ أنتِ مشغولة؟
أيها الطبيب الأسطوري سو
تفضل بالجلوس
هذا هو طعامي المفضل
هذا جيد
تضعينه هكذا على الطاولة
ألا تخشين أن يسرقه أحد؟
واحدة منها فقط لي
وأخرى أحضرها لي سي
وآ شينغ
أما البقية
فأعطاها لي السيد لو
ما الذي تفعلينه؟
هذه المرة أخطأتُ في الحكم على الناس
وأدخلتُ لي سي ورفاقه إلى الوادي
وكدتُ أتسبب في أذى حياتك
لماذا تذكرين هذا الآن؟
حتى لو لم يكونوا هم
فسيكون غيرهم
طالما أنا حي ولو ليوم واحد
وطالما حبوب الخلود موجودة في هذا العالم
فإن مثل هذه الاغتيالات
لا مفر منه
!حقًا
سيدي
هل يمكنكَ التوقف؟
آنسة شين
ليس كل إنسان
يملك طريقًا للعودة
يمكنه أن يسلكه
قد لا تستطيع أنتَ الرجوع
لكنني أستطيع
سيدي
أريد أن أرحل
في الأصل جئتُ هذه المرة
لأحصل على حبوب الخلود
لإطالة عمر معلمي
لكن هذا الأمر
هو لا يريده
في الماضي لم أكن أفهم أيضًا
... لكن الآن
بدأتُ أفهم قليلًا
قال معلمي يومًا
إن لكل شيء نهاية
ولا يطلع القمر إلا بعد غروب الشمس
الخلود الأبدي
والعيش بلا موت في هذا العالم
ربما ليس أمرًا جيدًا
لذا يا سيدي
سأرحل
لن أنتظر السيد لو
خلال هذه الفترة
أشكركم على رعايتكم لي
عندما تسنح الفرصة في المستقبل
... سأقوم أنا شخصيًا
بشكر السيد لو
حسنًا
لقد تأخر الوقت
ولا يزال لديّ أمور لأقضيها
لذا لن أرافقكِ للخارج
سيدي
... لوح اليشم هذا
آنسة شين
كلام معلمكِ
هل له تكملة؟
لكل شيء نهاية
ولا يطلع القمر إلا بعد غروب الشمس
وإن سلكتُ طريق النزول من الجبل
فلا بد أن يأتي من يصعد إليه
حسنًا
جيد
أيها المعلم
كل شيء جاهز
الاستعدادات جيدة
يمكننا أن نبدأ
كوخ شي يون
قاعة سو ون
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
عائدة إلى الطائفة
أليس اليوم هو اليوم الذي
تجتمع فيه جميع الطوائف الخالدة
... في قصر الخلود
لتقاسم الغنائم
أعني... لتوزيع الحبوب؟
هل تعرفين كيف تخرجين من الوادي؟
عندما أتيت إلى هنا
ركبتُ قارب تشانغ دا هو
!يا إلهي
إنه محتال
ألستِ من أهل طائفة الخالدين؟
كيف سمحتِ له بخداعكِ؟
... هل قال لكِ
إنه من وادي تشونغ لينغ؟
نعم
!نعم ماذا
إنه حتى لا يُعدّ قريبًا
لأي متدرّب صيدلة هناك
إنه هنا فقط
يبيع بطاقات تعريف الأطباء في السوق السوداء
وأحيانًا يساعد الناس في بعض الأشغال
كإيصال الرسائل
ونقل الأشخاص ذهابًا وإيابًا
ليجني بعض المال الإضافي
على الرغم من أن الأمر ليس مكلفًا
لكنه في النهاية غير موثوق به
لا يمكن أن يكون ذلك صحيحًا
أنا متفرغ اليوم
سأوصلكِ أنا
حسنًا إذن
شكرًا لكَ
لكن بالحديث عن هذا
لقد ذكّرتِني بشيء
... يبدو أنني
... لم أرَ
تشانغ دا هو منذ عدة أيام
... هل يُعقل
أنه كسب ما يَكفي من المال؟
هل بيع بطاقات الأطباء
مربح إلى هذا الحد؟
كيف حدث هذا فجأة؟
ما الذي يحدث هنا؟
تعالوا وانظروا
نعم، فعلًا
لقد مات
ما الذي حدث؟
من هذا؟
ماذا الأمر؟
... هذا ... هذا
أليس هذا طبيبًا من وادي تشونغ لينغ؟
أي طبيب؟
إنه مجرد محتال
مُحتال؟
لقد قُتل لأنه خدع الناس ببعض المال
هذا منطقي
ربما لم يكن حذرًا
وسقط في النهر وغرق
أعتقد أنه قُتل
لا، يجب أن يكون قد غرق
لقبي الموجة البيضاء
لم يأتِ عبثًا
أيًّا كان من يسقط في الماء
أستطيع انتشاله
غَرق بنفسه؟
أليست هذه لوح اليشم لجبل قونغ؟
كيف لا تكون لوح اليشم لجبل قونغ؟
أليست المادة نفسها؟
... علاوة على ذلك، الجميع يعلم
أن لديكِ واحدة
إذا أخذتِ هذه المزيفة
فلن يشك أحد
الأمر ليس بهذه البساطة التي تتخيلها
أنتَ تتسكع طوال اليوم في وادي تشونغ لينغ
ويجب أن تعلم أن هناك
من مات بسبب هذا الأمر
أنت مجرد إنسان عادي
لا تملك فنونًا روحية
ومع ذلك تحمل كنزًا ثمينًا
لا محالة سيجذب ذلك أنظار الذئاب الطامعة
احذر
لئلا تخسر حياتكَ قبل أن تحصل على الثروة
لقد تأخرت كثيرًا
أتظن نفسك سيدًا حقًا؟
ماذا؟
قتلتَ شخصًا بوحشية
حتى الجثة لم تكلف نفسك
عناء التخلص منها
[تسانغ فنغ تسي، طائفة تيان يوان]
ثم جئت مسرعًا
لتسرق أمام عينيّ؟
يبدو حقًا أن طائفتكم من الداخل إلى الخارج
ومن الرأس إلى القدم
لا يوجد فيها شيء نقي
لوح اليشم خاصتكَ
ليس بحوزتي
ليس بحوزتكَ؟
... في الماضي
... كنت أظنكَ
مجرد شخص دنيء
لم أتوقع أنكَ جبان أيضًا
تفعل ولا تجرؤ على الاعتراف
لا بأس
سأفتشكَ بنفسي
اسمع
سأقولها مرة واحدة فقط
ألا يحاسبك أحد
على السرقة؟
بالمانسبة
أين سو تاى يي؟
في المرة الماضية لم يظهر
وهذه المرة لم يأتِ على الإطلاق
... لقد ضاع الشيء الخاص بي
في وادي تشونغ لينغ لديكم
وأنتم جميعًا جالسون صامتون
عليكم أن تقدموا لي بعض التعويض على الأقل
ثلاثون حبة من حبوب الخلود
وثلاثون من لوح اليشم لجبل قونغ
لا تزيد ولا تنقص
علاوة على ذلك
وادي تشونغ لينغ عندنا لا يهتم
إلا ببحث الأدوية وصناعة الحبوب
ولا يتدخل في غير ذلك
... هذا هو النظام
الذي وضعتموه أنتم آنذاك
هذه الأمور الصغيرة والتفاصيل التافهة
تتذكرها جيدًا حقًا
يا سيد الطائفة الشاب لين، لا تغضب
هذه الدفعة ليست من نصيبك
ستحصل على نصيبك في الدفعة القادمة
!ما هذا الكلام
إذًا فلتكن هذه الدفعة من الحبوب لي
وأعطيك نصيبكَ في الدفعة التالية
... أنتَ
هل سنبدأ أم لا؟
لا يزال هناك من لم يصل بعد
لكن الوقت قد حان
لنبدأ بإحصاء ما لدى الحاضرين أولًا
طائفة لينغشو
قطعتان
السيد باي يون
هاتان القطعتان فقط هما الصالحتان
أما القطع الثلاث المتبقية
فعلى الرغم من أن المادة هي نفسها
... إلا أن أحجامها
لا تتطابق
ما زال الطبيب تشو يملك نظرًا ثاقبًا
... هذه القطع الثلاث
اشتريتها من شخص آخر
وعندما اشتريتها
ظننت أنه مسكين
ولم أتوقع أنه محتال
فقد باعني قطعًا مزيفة
سيد قونغ يوي
انظر بتمعن
كهف الشمس والقمر
خمس قطع
العائلة الإمبراطورية
ست قطع
جبل لينغ جي
ليس لدي
... ألواحي
اطلبها منه
طائفة تيان يوان
سبع قطع
ألم يكن لديكَ عشرون قطعة؟
كيف لم يتبقَّ سوى سبع؟
وأين الثلاث عشرة الأخرى؟
ألن تُخرجها ليراها الجميع؟
أخي
لقد أصبحت عشرين قطعة بالفعل
... أيها السادة
يوجد الآن عشرون لوحًا من اليشم
أيها الزميل وانغ
أين لوحكَ؟
شين مي
أنا التلميذة شين مي
من قرية شين شيه
لم أرك منذ سنوات
لم أتوقع أنك ما زلت تتذكرني يا سيدي
... هل ما في يدكِ
كلها ألواح اليشم لقصر قونغ؟
!نعم
كيف حصلتِ على هذا العدد الكبير؟
إن لم تخنّي الذاكرة
فإن معلمكِ شين شيونغ
لم يحصل حينها إلا على قطعة واحدة
ذاكرتكَ لم تخنكَ يا سيدي
فقرية شين شيه لديها قطعة واحدة فقط
لكن، أيها السادة الحاضرون
هل عدد ألواح اليشم لجبل قونغ
في أيديكم الآن
... مطابق
لما حصلتم عليه في البداية؟
لستُ مثلهم
عدد الحاضرين اليوم أقل بكثير
فلماذا لا تسألهم واحدًا واحدًا
هل ما في أيديهم
من ألواح يشم جبل قونغ
يطابق ما حصلوا عليه سابقًا؟
ومن أين جاءت هذه الألواح؟
قدرة معلمكِ عادية
لكن جرأتكِ ليست صغيرة على الإطلاق
ألواح يشم جبل قونغ
يستحقها الأقوى
!وقاحة
حينها لم تكن حاضرًا
لكن أهل طائفة تيان يوان
قالوا لنا الكلام نفسه
أما الآن حين ينطبق الأمر عليّ
كيف أصبح تهورًا وجرأة مفرطة
وتعدٍ على الكبار؟
حتى لو حصلتِ اليوم
على ألواح يشم جبل قونغ
فليس مؤكدًا أنك ستحصلين
مستقبلًا على حبوب الخلود
ما تقوله صحيح يا سيدي
... أنا التلميذة شين مي
ممارسة روحية من قرية شين شيه
معلمي هو شين شيونغ
وهو ممارس روحي في مستوى الإتقان العظيم
وقد تجاوز عمره مئتي عام
لقد جئت أصلًا إلى وادي تشونغ لينغ
حاملةً ألواح يشم جبل قونغ
لأستبدلها بدواء يطيل العمر
لمعلمي
لكنه لا يرغب في الخلود
بل حاول مرارًا إقناعي
بعدم المجيء
في البداية لم أفهم قصده
ولكن بعد الإقامة في وادي تشونغ لينغ
لمدة من الوقت
فهمتُ فجأة
لذلك، ألواح يشم جبل قونغ هذه
... التي في يدي
لا أرغب في الاحتفاظ بأي منها
أيتها الأخت الصغيرة شين
لقد سُرق لوح اليشم الخاصة بي
إن لم تكوني بحاجة إليها
فيمكنكِ بيعها لي
وسأدفع ثمنًا باهظًا
أيها الأخ لين
أتريد ألواح يشم جبل قونغ هذه؟
!يا ابنة الأخ شين
في طائفتنا أيضًا من الكبار
من اقترب أجلهم
فإن لم تكوني بحاجة لهذه الألواح
... فهل يمكنكِ
أن تعطيني بعضها؟
أنتَ تريدها أيضًا؟
!وأنا أيضًا
لقد تعرضت للسرقة مؤخرًا
وفقدت لوح اليشم الوحيد الذي كان بحوزتي
فإن كنتِ مستعدة
للتنازل عن لوحين أو ثلاثة
من لوح يشم جبل قونغ
فإن عائلة جين تشيو وانغ
لن تنسى أبدًا
فضل قرية شين شيه
أيها السادة الحاضرون
... إما أنكم
خبراء متمرسون في عالم الممارسة الروحية
... أو أنكم
مسؤولون في البلاط الإمبراطوري بمستقبل واعد
وجميعكم شخصيات مرموقة
وأصحاب خبرة وإنجازات
... أما أنا
فمواهبي محدودة
وكنتُ ممارسة روحية لسنوات
ولم أتمكن بعد من تثبيت
جوهر الأخلاق الخاص بي
بلغت مستوى الإكسير الذهبي ثلاث مرات
ثم سقطت منه ثلاث مرات
وحتى الآن ما زلت
ممارسة روحية في مرحلة تنمية الطاقة الحيوية
يا ابنة أخي شين
أنتِ متواضعة أكثر من اللازم
يقول معلمي إن اضطراب مستواي
وعدم ثبات جوهر الأخلاق لدي
... سببه
أن هناك سؤالًا بداخلي دائمًا
ولا أجد له جوابًا
ولهذا جئت هذه المرة
لأطلب جوابًا
من أحدكم
فإن استطاع أحد أن يزيل حيرتي
فسأقدّم ألواح اليشم هذه
بكلتا يدي
أنا لست أهلًا
لكنني مستعد لبذل كل ما تعلمته في حياتي
للإجابة على سؤال ابنة الأخ شين وحل حيرتها
يا ابنة أخي شين
تفضلي
أيها السيد باي يون
سمعت أن طائفة لينغشو بارعة في الرياضيات
وأمهر ما تكون في العدّ
... ولدي سؤال
يَتعلق بالحساب
!اسألي ما شئتِ
عندما كنتُ صغيرة
لم تكن هناك حبوب الخلود
ولا ضريبة الخلود
... وسؤالي هو
أسرة عادية مكوّنة من خمسة أفراد
يخرج الزوج يوميًا للعمل
ويكسب في اليوم مئة ون
فكم يساوي ذلك من الفضة
بعد سنة واحدة؟
إذا كان مئة قطعة نقدية في اليوم
فهذا يعني ثلاثة آلاف في الشهر
والسنة بها اثنا عشر شهرًا
إذًا المجموع هو ستة وثلاثون ألف قطعة نقدية
ومع خصم أيام الأعياد والراحة
يكون المجموع في نهاية العام
قرابة ثلاثين قطعة من الفضة
الزوجة في البيت
تطبخ وتدبّر شؤون البيت
وتخيط الملابس
وتصرف يوميًا أربعون مثقالًا
والأطفال يذهبون إلى المدرسة
وكبار السن يحتاجون أحيانًا إلى دواء وعلاج
وبالمعدل اليومي
ينفقون خمسة عشر مثقالًا إضافية
فبهذا الحساب
كم سينفقون خلال سنة؟
إذا كان الإنفاق اليومي خمسةً وخمسين
ففي السنة يكون تسعة عشر ألف
أي ما يعادل عشرين قطعة من الفضة
ويتبقى حوالي عشرة مثقال من الفضة
!صحيح
فإن أرادوا أن يستخدموا ما تبقى من المال
لشراء منزل
وتركه لأبنائهم وأحفادهم
فكم سنة سيحتاجون تقريبًا؟
وكم ثمن هذا المنزل؟
مائة قطعة من الفضة
إذًا الأمر بسيط
يحتاجون إلى عشر سنوات لشراء منزل
وإن ساءت الأحوال
ووقعت كوارث طبيعية أو بشرية
فاثنتا عشرة أو ثلاث عشرة سنة تكفي
وماذا بعد فرض ضريبة الخلود؟
... ضريبة الخلود هذه
تختلف باختلاف الناس
فالتجّار عليهم ضريبة التجارة
والنسّاجون عليهم ضريبة الوقود والحرير
والفلاحون عليهم ضريبة الأرض
فأي نوع تقصدين
يا ابنة أخي شين؟
لنحسب على أساس المزارعين العاديين
يبقى الزوج يكسب مئة قطعة نقدية في اليوم
لكن الزوجة يجب أن تبدأ بالعمل في الزراعة
للمساعدة في نفقات الأسرة
وتكسب أكثر من عشر قطع نقدية يوميًا
لكن الأطفال لن يذهبوا إلى المدرسة
والكبار لن يتعالجوا
ولن يشتروا ثيابًا جديدة طوال العام
وتقتصر حياتهم على الطعام فقط
للبقاء على قيد الحياة
فكم سنة يحتاجون
ليتمكنوا من
شراء ذلك المنزل؟
الطعام اليومي ثلاثون قطعة فضية
وفي السنة عشرة آلاف وثمانمئة قطعة فضية
أي ما يعادل عشرة مثال من الفضة
... ضريبة الخلود هذه
تنقسم إلى ضريبة شتوية وصيفية
الضريبة الشتوية هي
ثلاثون بالمائة من المحصول
والضريبة الصيفية هي أربعون بالمائة
... بعد خصم نفقات الطعام
لقد حسبت
النتيجة حوالي
ألف وثلاثمئة وثمانون سنة
ألف وثلاثمئة وثمانون سنة؟
هذا غير صحيح
عمر الإنسان لا يتجاوز مئة عام
فمن أين تأتي ألف وثلاثمئة وثمانون سنة؟
إنهم أصلًا
لن يعيشوا حتى ذلك الوقت
يا ابنة أخي شين
... أنتِ
هل تُرمى هذه الألواح هكذا؟
أيها الأخ لين
أما زلت تريد لوح يشم جبل قونغ؟
لستُ بارعًا في الحساب
ولا أفهم كثيرًا في ضريبة الخلود
... عندما دخلت الوادي
رأيتك خارج البوابة أيها الأخ
وقد أتيت بعربة تجرها الخيول
أليس كذلك؟
طريق جبل لينغ جي بعيد جدًا
ولديّ كثير من التلاميذ
فلا بد من استخدام العربة
يا أخي، هل سلكت
طريق مدينة شيوي دو وو
واسترحت في الطريق؟
الطريق موحش
وكان من الصعب العثور على نُزل
ولم أتوقف إلا قليلًا في مدينة شيوي دو
... كم مرة
سلكت هذا الطريق يا أخي؟
مدينة شيوي دو
طريق لا بد منه إلى جبل لينغ جي
منذ صغري وحتى الآن
يمكن القول إنني سلكته مرات لا تحصى
إذًا لا بد أنك تعلم يا أخي
أن ما سأقوله الآن
ليس كذبًا
في شبابي زرت مدينة شيوي دو
وكانت آنذاك مزدهرة كلوحة مزخرفة
تعج بالناس
وكانت العربات والخيول تتدفق
باستمرار على طول الطريق
كان هناك مئات الأحياء السكنية داخل المدينة
والطرق الرسمية خارجها متصلة من كل صوب
وأبعدها يصل مباشرة إلى بي شيانغ
العربات والسفن التجارية
لا تتوقف ليلًا نهارًا
عندما تسير بضعة أميال
على طول الطريق الرئيسي
كانت رائحة الأرز تعبق في الهواء
ويرتفع دخان الطهي
... كانت القرى مبنية على طول المدينة
وتمتد على طول الطريق
... فهل كل
ما رأيته هذه المرة
... يشبه
ما كان عليه الحال آنذاك يا أخي؟
كيف وصل الحال إلى هذا؟
ضريبة الخلود
تُفرض على كل فرد
من الطفل حديث الولادة
الذي لا يعرف سوى البكاء
إلى الشيخ العاجز
الذي لا يقوى على الحركة
ولا يُستثنى أحد
ولتجنّب الضريبة
كثير من العائلات
لم تعد تتزوج أو تُنجب
والكبار، حتى لا يثقلوا
على أبنائهم
فيتجرعون السم وينتحرون
وآخرون يتركون بيوتهم وأرزاقهم
ومن أجل البقاء على قيد الحياة
اختاروا أن يصبحوا لاجئين
... وهكذا
اختفت معظم القرى على الطرق
ولم يبقَ منها إلا القليل
نعم
في الماضي حولت عشيرة أشباح الحرب
إصلاح السلم السماوي
فزرعوا بذرة الشجرة الروحية
وأرادوا التضحية بنصف البشر
لإيقاظها
بعد أن علم الناس بهذا
انتفضوا للمقاومة
وخاضوا مئات الحروب
التي أسفرت عن مقتل وجرح الملايين
... ورغم ذلك
بقيت بعض القرى
المدن القديمة على حالها
... لكن الغريب أنه
أنه في هذه السنوات التي عم فيها السلام
أصبح الحال أسوأ مما كان عليه من قبل
أفلا يكون إلا عند اندلاع الحروب الكبرى
وعندما يواجه البشر خطر الفناء
... تتذكر الطوائف الخالدة
... أننا نحن والعامة
من أصل واحد؟